Concernant les QR codes des pass sanitaires,
celui d’Emmanuel Macron circule sur les réseaux sociaux, comme Twitter ou Snapchat, depuis lundi.
L'Élysée suppose que des soignants négligents ou malveillants seraient à l'origine de cette fuite,
en imprimant ce QR code et en le divulguant.
L’Élysée y dénonce une "faille déontologique" gravissime.
La Caisse nationale d'assurance maladie a saisi le Conseil national de l'ordre des médecins
pour sanctionner les personnes à l'origine de cette fuite.
L’utilisation frauduleuse d’un pass sanitaire est désormais punie d’une amende de 750euros.
En cas de récidive dans les 15 jours suivant la première verbalisation, l’amende est de 1500 euros.
En cas de seconde récidive dans les 30 jours, la sanction est de six mois d'emprisonnement et de 3750 euros d’amende.